Capítulo 9. De la carta del apóstol Pablo a los romanos. Versión Reina Valera. Esta grabación para
LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Vosical.com.
Capítulo 9. Verdad digo en Cristo, no miento. Dándome testimonio mi conciencia en el Espíritu
Santo, que tengo gran tristeza y continuo dolor en mi corazón, porque deseará yo mismo ser apartado
de Cristo por mis hermanos, los que son mis parientes según la carne, que son israelitas,
de los cuales es la adopción, y la gloria, y el pacto, y la data de la ley, y el culto,
y las promesas, cuyos son los padres y de los cuales es Cristo según la carne,
el cual es Dios sobre todas las cosas. Bendito por los siglos. Amén.
No empero que la palabra de Dios haya faltado, porque no todos los que son de Israel son israelitas,
ni por ser simiente de Abraham son todos hijos. Mas en Isaac te será llamada simiente. Quiere
decir, no son los hijos de la carne. Estos son los hijos de Dios. Mas los que son hijos de la
creación. Porque la palabra de la promesa es esta, como en este tiempo vendré, y tendrá Sara un hijo.
Y no solo esto, mas también Rebeca, concibiendo de uno, de Isaac, nuestro padre. Porque no siendo
aún nacidos, ni habiendo hecho aún ni bien ni mal, para que el propósito de Dios conforme a
la elección, no por las obras, sino por el que llama, permaneciese. Le fue dicho que el mayor
serviría al menor. Como está escrito, a Jacob amé, mas a Esaú aborreci. Pues que diremos? Que hay
injusticia en Dios? En ninguna manera. Mas a Moisés dice, tendré misericordia del que tendré
misericordia. Y me compadeceré del que me compadeceré. Así que no es del que quiere ni
del que corre, sino de Dios que tiene misericordia. Porque la Escritura dice de Faraón, que para esto
mismo te he levantado para mostrar en ti mi potencia, y que mi nombre sea anunciado por
toda la tierra. De manera que, del que quiere tiene misericordia, y al que quiere endurece.
Me dirás, pues, ¿por qué, pues, se enoja? Porque, ¿quién resistirá a su voluntad?
Mas antes, oh hombre, ¿quién eres tú para que te alterques con Dios? ¿Dirá el vaso de barro al
que labró, por qué me has hecho tal? ¿O no tiene potestad el alfarero para hacer de la misma masa
un vaso para honra y otro para vergüenza? ¿Y qué, si Dios, queriendo mostrar la ira y hacer notoria
su potencia, soportó con mucha mansedumbre los vasos de ira preparados para muerte,
y para hacer notorias las riquezas de su gloria, mostrólas para con los vasos de misericordia que
él ha preparado para gloria, los cuales también ha llamado, es a saber, a nosotros, no sólo de
los judíos, mas también de los gentiles? Como también en Oseas dice, llamaré al que no era
mi pueblo, pueblo mío, y a la no amada, amada, y será que en el lugar donde les fue dicho,
vosotros no sois pueblo mío, allí serán llamados hijos del Dios viviente. También Isaías clama
tocante a Israel, si fuere el número de los hijos de Israel como la arena de la mar, las reliquias
serán salvas. Porque palabra consumadora y abreviadora en justicia, porque palabra abreviada,
hará el Señor sobre la tierra. Y como antes dijo Isaías, si el Señor de los ejércitos no nos
hubiera dejado simiente, como Sodoma habríamos venido a ser, y Agomorra fuéramos semejantes.
Pues qué diremos, que los gentiles que no seguían justicia han alcanzado la justicia, es a saber,
la justicia que es por la fe. Mas Israel, que seguía la ley de justicia, no ha llegado a la ley
de justicia. ¿Por qué? Porque la seguían no por fe, más como por las obras de la ley, por lo cual
tropezaron en la piedra de tropiezo. Como está escrito, he aquí, pongo en Sion piedra de tropiezo,
y piedra de caída, y aquel que creyere en ella no será avergonzado. Fin del capítulo nueve.